Ahora Estados Unidos dijo el miércoles
que había atacado 14 misiles que
estaban cargados y que iban a ser disparados desde
Yemen y este era el cuarto día de
ataques estadounidenses en menos de una semana contra
militantes hutíes respaldados por Irán que han estado
atacando barcos mercantes.  en el Mar Rojo
ahora, según el Comando Central de EE. UU.,
un dron lanzado por los rebeldes hutíes
había atacado un barco de propiedad estadounidense. Los
sitios de seguimiento de barcos muestran que el barco luego
giró hacia el Canal SE, los
ataques de los hutíes y la respuesta de los
EE. UU. siguen las  Estallido de combates en
Gaza entre Israel y Hamas, que
Estados Unidos y otros clasifican como
grupo terrorista, con tensiones en aumento en Medio
Oriente, existe preocupación de que pueda desarrollarse un conflicto regional más amplio.
Bombas israelíes atacan a Han Yunas
en la Franja de Gaza después de más de 100
días.  de
combates a pesar de las afirmaciones de que la guerra está
entrando en una nueva fase, ha habido
pocas señales de una tregua en un conflicto
que, según el Ministerio de Salud de Gaza dirigido por Hamas,
ha costado más de 23.000
vidas palestinas en el lado israelí, se
han perdido casi 1.500
lo que comenzó con  Un
ataque terrorista sin precedentes el 7 de octubre se está
extendiendo rápidamente más allá de las fronteras
de Israel y Gaza, atrayendo al
tradicional aliado de Israel, Estados Unidos, por
un lado, y por el otro,
Irán, partidario de Hamas. En los últimos días se han producido docenas
de ataques en toda la región de
Yemen.  Los rebeldes hutíes respaldados por Irán
continúan su campaña para interrumpir las
rutas marítimas internacionales que, a pesar de docenas de ataques aéreos
de Estados Unidos y otros
contra instalaciones militares hutíes
en Irak y Siria, Tayron
atacó varios sitios, incluido uno que, según
afirma, estaba siendo utilizado como
cuartel general de espionaje israelí.  El Líbano también ha sido testigo de
varios ataques aéreos israelíes que,
según las Fuerzas de Defensa de Israel, tenían como objetivo a los
líderes de Hamás en
Hezbolá.
de hostilidades en el
Medio
Oriente, una escalada que podría hacer que el
sangriento conflicto que comenzó
el 7 de octubre se extienda a la región más amplia.
Bueno, pongamos esto en
perspectiva con Ian Lesser, él es el
vicepresidente del Fondo Marshall Alemán
de los Estados Unidos, que es un  El
grupo de expertos no partidista en política pública estadounidense y su experto incluye
asuntos de seguridad del Medio Oriente. Ian, muchas gracias
por su tiempo hoy antes de entrar
en el meollo de esto. ¿Puedo
preguntarle en una escala del 1 al 10 qué tan peligrosos
considera estos actuales?  acontecimientos
en el Medio
Oriente bueno, probablemente sea bueno estar con
ustedes, no les sorprenderá, probablemente
diría que
ocho, pero no estábamos en ocho, uh, en
los últimos años estuvimos quizás en cinco,
siempre existió el potencial de una
escalada, muchos  de las cosas que estamos
viendo ahora en
realidad se basan en
disputas no resueltas de larga data fricciones
acciones violentas todo tipo de cosas que existían
antes pero que se han unido ahora
de una manera muy peligrosa ¿podemos centrarnos
en los ataques de Irán a Pakistán?  y ahora las
represalias de Islamabad, ¿ven
aquí un vínculo con la guerra de Hamás contra Israel? En
realidad, no veo necesariamente un
vínculo, excepto para decir que Irán está ahora en una
modalidad de atacar a varios
grupos de la región en su  fronteras
de maneras que probablemente están impulsadas por
el hecho de que el régimen simplemente ve
esto como parte integral de su supervivencia y que
simplemente está integrado en el tipo
de estrategia operativa del régimen en
Terán de que deberían
atacar activamente a los grupos que trabajan contra  sus
intereses y apoyan otros tipos de
terrorismo cruzado en muchos casos, lo que
consideran una promoción de sus intereses, por
lo que es un período de activismo particular
para Irán, pero también hay probablemente
grupos que buscan aprovechar
esto incluso dentro de Irán, como vimos.  Isis
atacó en Irán, uh, no hace mucho, así que
estás diciendo que eso
provoca a tantos actores a la vez,
esencialmente está tratando de mostrar sus propias
fortalezas. Creo que sabes que, al
igual que muchos regímenes, Irán ve la
protección.  de su soberanía, no
solo eso, sino que la supervivencia de su propio régimen es
algo que es lo más importante en su
planificación y, ya saben, la capacidad de
seguir apoyando estos movimientos es
algo que simplemente está integrado en la
estructura del régimen y, por supuesto,
ahora hay muchos  Muchas más disputas,
conflictos que salen a la superficie en los que
Irán verá algún interés en
intervenir y creo que eso es lo que
hemos visto en Irán y en Irak, y
ahora en
Pakistán, analizando la guerra de Israel y Hamás, ¿
crees que habrá una resolución?  a este
conflicto podría permitir que las cosas vuelvan más o
menos a donde estaban o que haya
comenzado ahora una lucha geopolítica más amplia que esencialmente
remodelará el Medio
Oriente; la crisis en Gaza obviamente se
basa en una disputa no resuelta de larga data
entre los palestinos en Israel.
y uh, ese es realmente el
problema subyacente aquí uh, muchas personas durante décadas
han tratado de lograr avances en ese
frente, a veces se ve mejor que
otras, ahora estamos en un momento particularmente bajo.
Creo que si hay un
alto el fuego en Gaza ciertamente
ayudaría, pero  no va a resolver muchas
de las cosas que vemos que suceden, en
realidad no va a cambiar
muchas de estas dinámicas. Hezbolá y el
Líbano seguirán teniendo las mismas
quejas con Israel. Israel seguirá
teniendo las mismas preocupaciones de seguridad. Irán
tendrá sus propios intereses.  en la
región y sabes que el temor, por supuesto,
es que ahora, en cierto sentido, estamos tirando de
un hilo y no sabes realmente dónde
termina esto y dónde dejará todo esto a
Israel. ¿Crees que quiero decir, será ahora?
en una posición diplomática más débil en
la región, ¿podría ahora verse obligado a
hacer ciertas concesiones que había
descartado en el pasado? Un
estado palestino, por
ejemplo, bueno, la mayor parte de esto depende
obviamente de la ecuación política
dentro de Israel y eso está cambiando,
obviamente, uh.  a raíz de los acontecimientos, ya
sabes, Israel antes de la actual
crisis, había estado en una
posición diplomática realmente bastante fuerte en la
normalización con muchos países
que eran importantes para Israel en el
mundo árabe, que ahora gran parte de ellos, no
todos.  se ha desmoronado, de alguna
manera, no es sorprendente en cierto modo,
dado lo que está sucediendo,
ciertas relaciones en realidad se han
preservado en cierto sentido con Arabia Saudita, lo que es
más sorprendente, pero obviamente
hay otras en las que hubo una apertura,
incluido Turquía.  eso ahora, ya
sabes, realmente ha retrocedido y sí,
quiero decir, Israel enfrenta un mayor
aislamiento diplomático, no está
completo en ningún sentido, pero es
algo con lo que cualquier gobierno israelí
tendrá que tener en cuenta en los
próximos años. Ian ler vice
Ian, presidente del Fondo Marshall Alemán, muchas gracias
por su tiempo hoy y por sus
ideas. Es un placer estar con
usted y ahora ha llegado a Gaza un
envío de medicamentos
destinados a decenas de rehenes israelíes
retenidos en el territorio, así como a  La
propia población desesperada de Gaza la
entrega se produce después de que Qatar y Francia
mediaran en un acuerdo entre Israel y el
grupo militante Hamas, que
muchos países consideran un grupo terrorista. Es
el primer acuerdo entre Israel y
Hamas desde un alto el fuego de una semana en
noviembre. Ahora el presidente israelí  Isaac
Herzog llamó a Irán un imperio del mal
que está en la raíz de las tensiones en
Medio Oriente. Hablaba en el
Foro Económico Mundial en Davos,
Suiza, y dijo que Hamás, al que
muchos países clasifican como
grupo terrorista, estaba armado y financiado por Terán.
Irán estaba utilizando a Hamas, dijo, para descarrilar la
estabilidad no solo en la región sino en
todo el mundo. Octubre Terror. Bien,
hagamos un análisis ahora con Mayra
Zonshine, ella es analista principal del
grupo de crisis internacional myav. En los
últimos días hemos visto el  Houis y
Estados Unidos han intercambiado fuego y continúan
los ataques en la frontera israelí.
Ataque de Irán. Objetivos en Irak y Siria. Quiero decir, ¿
es esta la guerra regional que muchos han
estado
temiendo? Creo que es justo decir que
estamos en una guerra regional, um, ya sabes.
No es una guerra total, hay grados, um y
creo que donde estoy en Israel,
sabes, si hubiera una guerra total con el
Líbano con Kisala, se vería bastante
diferente donde estoy sentado en Tel Aviv,
así que obviamente podría haber una  mucho
peor, pero en lo que respecta a los israelíes,
están luchando en varios
frentes y creo que, por lo que sabes,
algunos analistas argumentarían, y yo probablemente
estaría de acuerdo, que, de alguna manera, Estados Unidos
e Israel están ahora en guerra con  Irán
habla de varias maneras sobre Irán
porque Irán parece estar muy
involucrado, ya sea con los huis en
Yemen o con Hezbollah en el Líbano o con las
milicias en Irak y Siria, ¿qué es lo que
Irán
quiere? Bueno, no soy un experto en
Irán, pero puedo  Les digo que esto es lo que
estamos viendo después del 7 de octubre como
la culminación de años de acumulación de
poder que Irán ha financiado directamente y
de diferentes maneras indirectas también ha acumulado
y lo estamos viendo ahora en
acción y así.  Creo que eso es algo
que es, tanto directa como indirectamente,
producto de la estrategia iraní de
acumular poder y proyectarlo contra
Israel y Estados Unidos y estamos viendo que
ahora tiene efecto y eso no
significa que Irán sea  necesariamente, uh,
dirigiendo lo que está sucediendo. Creo que las
casas son algo autónomas
y no siempre. La cooperativa balah tiene sus
propios intereses en el Líbano, sabes,
aunque es un estado muy difícil y fallido
en este momento, sigue siendo un estado. um
y en Hamas, por ejemplo.
Es muy
probable que Irán no lo supiera del ataque del 7 de octubre, a pesar de que
forma parte de su estrategia
de mantener la presión y atacar a
Israel, así que creo que lo que estamos viendo es la
culminación de años y años de
acumulación de poder.  y la estrategia, dada
esta acumulación, ¿crees que el
futuro de cómo avanza esto depende
de cómo resulte la guerra de Israel Hamás o de si
ahora se han puesto en marcha cosas que
son independientes del resultado de esa
guerra? Es una muy buena pregunta y es
una  Con eso también estoy lidiando, pero
creo que está bastante claro, especialmente por
la breve pausa que tuvimos a finales de
noviembre en la guerra entre Israel y Gaza, que si
hubiera un alto el fuego total en Gaza,
veríamos un cese de
hostilidades en la mayoría de los casos.  de esos frentes,
si no de todos, eso no
significa que no tengan su propia
naturaleza, que podrían saber, una
espiral fuera de control, pero creo que lo que
hemos aprendido desde el 7 de octubre es que
toda la estabilidad regional
Medio Oriente depende en gran parte de
lo que está sucediendo en Israel y Palestina,
por lo que lo primero que habría que hacer
sería pedir inmediatamente que se
implementara un alto el fuego aquí y luego esperar
que eso comenzara a calmar la
situación y desescalar la situación en todo el mundo.
región y luego, por supuesto, habría
recurrido a la diplomacia. ¿Qué posibilidades hay, de manera
realista, de lograr un alto el fuego en
esta
etapa? Desafortunadamente, no se ve
bien. Incluso hay una pelea dentro del
gabinete de guerra en Israel y entre las
familias de los rehenes que  Me
gustaría mucho ver un cese de la guerra
ahora mismo para asegurar la liberación
de los rehenes, eso es algo sobre lo que
están presionando al gobierno. El
Primer Ministro ha dicho rotundamente que se
niega. Tiene sus propias razones políticas e
internas para hacerlo.  hazlo también, pero
también afirma que el objetivo de
deteriorar, destruir, desmantelar
como quieras llamarlo de Hamas
sigue siendo algo que él cree que Israel
logrará y quiere mucho tiempo
para hacerlo. Creo que la manera de llegar a
un alto el fuego es para que Estados Unidos presione a
Israel para que acepte uno y no lo ha
hecho hasta ahora, pero ¿podemos presionar
realmente a Israel? Quiero decir,
Estados Unidos ha estado tratando de presionar a Israel
durante varias semanas y ahora hemos
También había deliberado en el Consejo de Seguridad de la ONU,
pero Israel continúa con su operación
en Gaza. De hecho, la está cerrando,
pero la operación continúa. ¿Cuánta
influencia tiene realmente Estados Unidos sobre
Israel? Estados Unidos tiene mucha influencia.
Podría condicionar su ejército.  uh, armamento
y armamento de Israel de los que Israel
depende, uh, podría condicionar las
cosas de ayuda que han sido propuestas. Ahora, por
ciertos demócratas progresistas, algo
que se ha vuelto bastante
tabú en los EE. UU., pero ahora se está volviendo
un poco más aceptado y eso
sería  sea ​​la influencia que tiene Estados Unidos, el
poder que ha decidido no utilizar.
Creo que Biden realmente ha intentado
acompañar el esfuerzo bélico de Israel y
tratar de llevar a Israel a un
lugar más estratégico, pero Israel claramente no
va en esa dirección.  y Estados Unidos también se
ha puesto del lado de Israel en esta guerra, por lo que
requeriría mucha voluntad política
y capital por parte de la nueva
administración cuando ahora están entrando en
un año electoral, por lo que sería
algo por lo que Biden realmente tendría que hacer
todo lo posible.  Lo dejaremos ahí por el
momento pero muchas gracias por todo ese
contexto Mayra zonshine del
grupo de crisis internacional
muchas gracias
[Música]